<h2 id="编程珠玑"><strong>编程珠玑</strong></h2>
<p>~写零碎的编程技巧，和风格建议~
1. 在markdown居中</p>
<pre class="codehilite"><code class="language-markdown">&lt;div align='right'&gt;右居中&lt;/div&gt;
&lt;div align='left'&gt;左居中&lt;/div&gt;
&lt;center&gt;居中&lt;/center&gt;
</code></pre>

<ol>
<li></li>
</ol>
<h2 id="几句话"><strong>几句话</strong></h2>
<ol>
<li>你们中有些人可能不太情愿低头看脚下的路。那是完美主义在背后作祟，你对任何低于理想的事情都看不上眼。虽然选择一个最小目标对你的骄傲是一种打击，但是从小事情着手最终会让你尝到甜头。你可以通过一小步一小步地实现你的目标而最终成就自己，而不是相反：空有空中楼阁，而没有实际行为。</li>
</ol>
<div align='right'>——《拖延心理学》</div>

<ol>
<li>不降其志，不辱其身，不追求时髦，不躲避危险。</li>
</ol>
<div align='right'>——江平 （法大前校长）</div>

<ol>
<li>不要让从众心理夺走你的独立性，使自己丧失独自思考，决断的自由。总的来说，要维持个体的主权独立。不论是好是坏，你都要成为自己职业与命运的主宰。</li>
</ol>
<div align='right'>——《如何在大学中学习》</div>

<ol>
<li>努力探索你自己的心灵吧，因为生活源自于此。</li>
</ol>
<div align='right'>——《高效能人士的七个习惯》</div>

<ol>
<li>生理上独立的人可以自食其力；智力上独立的人可以有自己的思想，兼具想象，思考，创造，分析，组织与表达的能力；情感上独立的人信心十足，能自我管理，不因他人好恶而影响自我价值的评价。</li>
</ol>
<div align='right'>——《高效能人士的七个习惯》</div>

<ol>
<li>上帝，请赐我宁静，去接受我不能改变的一切；请赐我勇气，去改变我所能改变的一切；并请赐我智慧去分辨这两者之间的区别。</li>
</ol>
<div align='right'>——莱因霍尔德.尼布尔</div>

<ol>
<li></li>
</ol>
<h2 id="思考与讨论"><strong>思考与讨论</strong></h2>
<p>~原创的，无关政治的，理性而非情绪化的文字~</p>
<ol>
<li>知识的获取，存储，和使用</li>
</ol>
<p>图书馆： 所见； 教程：路线图</p>
<p>推荐算法：深化或者闭塞</p>
<p>人，讲座，期刊：零碎的发现</p>
<ol>
<li>
<p>我的赛博人生 与 未来发展</p>
</li>
<li>
<p>996是最轻松的事</p>
</li>
</ol>
<h2 id="摄影"><strong>摄影</strong></h2>
<p>~图片记录生活~</p>
<h2 id="读与思">读与思</h2>
<h3 id="计划与执行计划">计划与执行计划</h3>
<p>摘抄：</p>
<p><strong>目标的制定</strong>
1. 目标的设定是一个创造矛盾的过程。它暗示了你对当前状态的不满，以及对实现某个目标或取得某个结果的期待。
2. 你必须清晰的知道你的起点在哪里，没有思考你的起点在哪里，你可能就会失去动力，甚至不会迈出旅途的第一步。
3. 设置难以实现的目标常常是灾难的开始，还不如不设立。
4. 障碍越是清晰，你越知道该如何克服它们。
5. 清晰的目标必须包含：
    1. 可以测量的内容
    2. 时间的限制</p>
<p><strong>目标的实现</strong>
1. 我们用于决策和控制冲动等活动的资源有限。
2. 为了坚持长期目标，光靠意志力注定失败，它会让大脑超负荷，让长期计划成为牺牲品。
3. 解决的方案是：让计划自己运行，把计划转换为习惯。
4. 习惯由线索激活。不断的重复能够引发习惯的过程。“如果......，那么......”。时间和地点就是执行的标志。
5. 把计划从大脑中取出，记录在触手可及的地方。
6. 保持执行的动力：设定子目标，监控进展，庆祝每一次成功。缩短目标之间的距离，增加获得回报的频率。</p>
<h2 id="专栏"><strong>专栏</strong></h2>
<p>~聚焦于一个学习项目总结之后的产出~</p>
<h2 id="趣闻"><strong>趣闻</strong></h2>
<p>~有趣的新学到的知识~</p>
<h2 id="文章分享"><strong>文章分享</strong></h2>
<p>贴值得阅读的文章</p>
<ol>
<li>
<p><strong>迅速摆脱低迷的状态</strong>
 <a href="https://www.bilibili.com/video/BV1sL4y1t7HK/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&amp;vd_source=4a60260c8b5f0d4e561bdb76107d64fc">出处</a></p>
<ol>
<li>每天在同一时间醒来；</li>
<li>走到大自然；</li>
<li>每天早上吃顿好的早餐；</li>
<li>做一些运动；</li>
<li>进行一些社交；</li>
</ol>
</li>
<li></li>
</ol>
<h2 id="已阅"><strong>已阅</strong></h2>
<p>看的书，听的课的小记</p>